## 队列 — 线程安全的FIFO实现
```queue``` 模块提供了一个适合多线程编程的先入、先出（FIFO）数据结构。它可以用来安全地传递生产者和消费者线程之间的消息或其他数据。由于线程安全，多线程可以安全地处理同一个Queue实例。

#### 基本的FIFO队列
Queue类实现基本的先进先出容器  
```put()``` -- 从队尾添加元素  
```get()``` -- 从队首删除元素，并返回该元素
```
import queue

q = queue.Queue()

for i in range(5):
    q.put(i)

while not q.empty():
    print(q.get(), end=' ')
print()
```
这个例子使用一个线程来说明元素添加与删除的顺序相同，即先进先出。 结果：
```
0 1 2 3 4 
```

#### LIFO队列
与队列的标准FIFO实现不同，LifoQueue使用后进先出顺序（通常与栈相关联）。
```
import queue

q = queue.LifoQueue()

for i in range(5):
    q.put(i)

while not q.empty():
    print(q.get(), end=' ')
print()
```
结果：
```
4 3 2 1 0 
```
#### 优先级队列 Priority Queue
有时候，队列中的项目的处理顺序需要基于这些项的特征，而不仅仅是它们被创建或添加到队列中的顺序。例如，来自工资部门的打印作业可能优先于开发人员想要打印的代码清单。PriorityQueue使用队列内容的排序顺序来决定要检索哪一项。
```
import functools
import queue
import threading


@functools.total_ordering
class Job:

    def __init__(self, priority, description):
        self.priority = priority
        self.description = description
        print('New job:', description)
        return

    def __eq__(self, other):
        try:
            return self.priority == other.priority
        except AttributeError:
            return NotImplemented

    def __lt__(self, other):
        try:
            return self.priority < other.priority
        except AttributeError:
            return NotImplemented


q = queue.PriorityQueue()

q.put(Job(3, 'Mid-level job'))
q.put(Job(10, 'Low-level job'))
q.put(Job(1, 'Important job'))


def process_job(q):
    while True:
        next_job = q.get()
        print('Processing job:', next_job.description)
        q.task_done()


workers = [
    threading.Thread(target=process_job, args=(q,)),
    threading.Thread(target=process_job, args=(q,)),
]
for w in workers:
    w.setDaemon(True)
    w.start()

q.join()
```
结果：
```
New job: Mid-level job
New job: Low-level job
New job: Important job
Processing job: Important job
Processing job: Mid-level job
Processing job: Low-level job
```
##### 一点解释 :
**task_done()**  
意味着之前入队的一个任务已经完成。由队列的消费者线程调用。每一个get()调用得到一个任务，接下来的task_done()调用告诉队列该任务已经处理完毕。 
即每一个由put()调用入队的任务都有一个对应的task_done()调用。  

**join()**  
阻塞调用线程，直到队列中的所有任务被处理掉。

只要有数据被加入队列，未完成的任务数就会增加。当消费者线程调用task_done()（意味着有消费者取得任务并完成任务），未完成的任务数就会减少。当未完成的任务数降到0，join()解除阻塞。  

**put(item[, block[, timeout]])**  
将item放入队列中。

- 如果可选的参数block为True且timeout为空对象（默认的情况，阻塞调用，无超时）。
- 如果timeout是个正整数，阻塞调用进程最多timeout秒，如果一直无空空间可用，抛出Full异常（带超时的阻塞调用）。
- 如果block为False，如果有空闲空间可用将数据放入队列，否则立即抛出Full异常

其非阻塞版本为put_nowait等同于put(item, False)

**get([block[, timeout]])**  
从队列中移除并返回一个数据。block跟timeout参数同put方法  
其非阻塞方法为get_nowait()相当与get(False)

**empty()**  
如果队列为空，返回True,反之返回False


